Data Science Project - Happiness and Health Analysis
תיאור הפרויקט
הפרויקט מתמקד בניתוח מדדי אושר ובריאות במדינות שונות, תוך שימוש במקורות נתונים שונים, ניתוח נתונים, הצגה ויזואלית ויישום שיטות של חלוקה לאשכולות ורגרסיה ליניארית. המטרה היא לחקור את הקשרים בין תמיכה חברתית, שחיתות, תוחלת חיים, תמ"ג ואושר.

שמות הקבצים:
FirstCSV.py: מציג ומנתח מידע על הקובץ הראשון.
SecondCSV.py: מציג ומנתח מידע על הקובץ השני.
Outer_JoinCSV.py: מאחד טבלאות על בסיס עמודה משותפת, מבצע פעולות ניקוי ושומר את הנתונים הנקיים.
Clustering_df.py: מבצע ניתוח חלוקה לאשכולות על שילובים שונים של עמודות נבחרות.
VizualizationOfData.py: מציג ויזואליזציה וניתוח באמצעות 13 גרפים שונים.
שלבי הפרויקט
שלב 1: בחירת מקורות מידע
הנתונים נבחרו ממספר מקורות הכוללים נתוני אושר, שחיתות, ותוחלת חיים. הם אוחדו ונותחו כדי לקבל תמונה רחבה על המצב במדינות שונות.

שלב 2: ניקוי וארגון נתונים
באמצעות קובץ Outer_JoinCSV.py אוחדו הנתונים על בסיס עמודה משותפת ונוקו משגיאות וערכים חסרים. בנוסף, נורמליזציה בוצעה על עמודות מסוימות כדי לשפר את הניתוח.

שלב 3: הצגה ויזואלית
בקובץ VizualizationOfData.py נוצרו 13 גרפים ייחודיים המאפשרים להפיק תובנות שונות, כגון:

גרף המראה את הקשר בין תמ"ג לנפש לתוחלת חיים.
גרף המציג את רמות האושר הממוצע עבור כל מדינה.
גרף המציג את הקשר בין תמיכה חברתית לבין רמת השחיתות הנתפסת.
שלב 4: חלוקה לאשכולות ורגרסיה ליניארית
בקובץ Clustering_df.py בוצעה חלוקה לאשכולות (K-Means) על בסיס מדדים נבחרים כגון תמ"ג לנפש ותוחלת חיים. כמו כן, רגרסיה ליניארית בוצעה כדי לבחון את הקשר בין התמ"ג לתוחלת החיים.

תובנות עיקריות
מתאם חיובי: מדינות עם תמ"ג לנפש גבוה מציגות תוחלת חיים ואושר גבוהים יותר.
קשר בין תמיכה חברתית לשחיתות: במדינות עם רמות תמיכה חברתית גבוהות נצפית שחיתות נמוכה יותר.
פיזור מדדי אושר: ניתן לראות שונות רחבה בין מדינות שונות במידת האושר הנתפסת, עם קשר חזק לתמיכה חברתית ולכלכלה.
שימושים אפשריים בתובנות
התובנות שנלקחו מהפרויקט יכולות לשמש מחקרי מדיניות חברתית, כלכלית ובריאותית וכן סיוע בגיבוש המלצות עבור מקבלי החלטות לשיפור תנאי החיים במדינות שונות.

